ツリー構造で言う平衡木とは
ノードが少数レベルに密集しています
非平衡木とは
ノードが多数のレベルに散らばっています
非平衡木の極端なタイプは
リンクされたリストのように
すべてのノードに子が 1 つだけあるタイプです
この定義によると
平衡二分木は
使用するレベル数を
最小化しようと試行している木です
挿入と削除中に自己平衡を図る
アルゴリズムもあります
そしてノード自身は
補足的な特性を持っています
この最も一般的な例が
赤黒木で
二分探索木の
拡張型です
コンピューターサイエンスでは
非常に一般的で
名称も非常に
直接的です
この木のタイプでは
ノードに色特性が割り当てられ
値は赤か黒の
いずれかになります
赤と黒の色を使用しているのは
単なる慣例です
必要なことは
2 つの異なる種類のノードを
区別することです
赤黒木の 2 つ目の特性は
空 (null) の葉ノードがあることです
ツリー構造にある
2 つの葉を持たないノードは
null である子を持つ必要があります
見て分かるように null の葉ノードは
すべて黒になる必要があります
ノードが赤の場合は
黒ノードを 2 つ子に持ちます
追加のオプション規則として
ルートノードは黒と決まっています
これらのツリー構造が有用となるためには
あるノードから子孫の null ノードまでのすべてのパスには
同じ数の黒ノードが含まれるというのが
最後の規則です
これらの規則は挿入について話す際に
実際に実行されるでしょう
さしあたり、これらの規則と特に最後の規則は
ツリーバランスが崩れ過ぎないよう
保証することを覚えておいてください